- In-su? - Yes?
- इन-सु? - हाँ?
- Here's today's script. - Please get a shot of Ms. Cha Mu-hee.
- ये रही आज की स्क्रिप्ट। - कृपया सुश्री चा मु-ही की एक तस्वीर ले लीजिए।
I'll leave a note.
मैं एक नोट छोड़ दूंगा।
When I heard we'd be visiting an opera house,
जब मैंने सुना कि हम एक ओपेरा हाउस देखने जा रहे हैं,
I really wanted to try these seats.
मैं वास्तव में इन सीटों को आजमाना चाहता था।
Do you like operas?
क्या आपको ओपेरा पसंद हैं?
I haven't seen many.
मैंने बहुत कम देखे हैं।
But there's a scene in this movie I like, where they go to the opera.
लेकिन इस फिल्म में एक दृश्य है जो मुझे पसंद है, जिसमें वे ओपेरा देखने जाते हैं।
Do you know Pretty Woman, the movie with Julia Roberts?
क्या आप जूलिया रॉबर्ट्स अभिनीत फिल्म 'प्रीटी वुमन' के बारे में जानते हैं?
I do know that movie.
मुझे वह फिल्म पता है।
But wasn't that way before your time?
लेकिन क्या यह आपके समय से पहले ऐसा नहीं था?
You're right. It was.
आप सही कह रहे हैं। ऐसा ही था।
The male character in that movie is super wealthy,
उस फिल्म में पुरुष किरदार बेहद अमीर है।
so they see the opera in the most expensive seats.
इसलिए वे ओपेरा को सबसे महंगी सीटों पर बैठकर देखते हैं।
Just like these.
बिल्कुल इन्हीं की तरह।
That's why I've always wanted to try sitting in them.
इसीलिए मैं हमेशा से उनमें बैठकर देखना चाहता था।
Find out which opera was in the movie Pretty Woman.
पता लगाइए कि फिल्म 'प्रीटी वुमन' में कौन सा ओपेरा शामिल था।
- Please look it up. - Okay.
- कृपया इसे देख लीजिए। - ठीक है।
Let's play it as soon as it's ready.
जैसे ही यह तैयार हो जाए, हम इसे खेलेंगे।
La Traviata.
ला ट्रावियाटा.
In that movie, they go to see Verdi's La Traviata.
उस फिल्म में वे वर्डी की ला ट्रावियाटा देखने जाते हैं।
This music plays again at the end, in the movie's happiest scene.
यह संगीत फिल्म के अंत में, सबसे सुखद दृश्य में फिर से बजता है ।
Amami, Alfredo.
मुझे प्यार करो, अल्फ्रेडो।
Quant'io t'amo.
मैं तुमसे कितना प्यार करता हूँ।
Addio.
अलविदा।
What was that? Was it Italian?
यह क्या था? क्या यह इतालवी भाषा का था?
Was it? (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
क्या ऐसा था? (सहायता के लिए एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखें )
Yeah, they're opera lyrics.
हां, ये ओपेरा के बोल हैं।
So she memorized them?
तो क्या उसने उन्हें याद कर लिया था?
What do they mean?
उनका क्या मतलब है?
Love me, Alfredo,
मुझे प्यार करो, अल्फ्रेडो।
as much as I love you.
जितना मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
Good… bye?
अलविदा?
Love me, Mr. Joo Ho-jin…
Love me, Mr. Joo Ho-jin…
as much as I love you.
जितना मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
Goodbye.
अलविदा।
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
क्या इस प्रेम का अनुवाद किया जा सकता है?
TEN DAYS AGO, JAPAN
दस दिन पहले, जापान
Aya-chan, you're brilliant!
आया-चान, तुम कमाल हो!
Uncle Hiro's been studying lately too.
अंकल हिरो भी आजकल पढ़ाई कर रहे हैं।
I'm learning Korean.
मैं कोरियाई भाषा सीख रहा हूँ।
Come find me. I'll be waiting.
मुझे ढूंढो। मैं तुम्हारा इंतजार कर रहा हूँगा।
If only I hadn't understood her.
काश मैंने उसे न समझा होता।
But your uncle is so smart that he couldn't help it.
लेकिन आपके चाचा इतने समझदार हैं कि वे ऐसा करने से खुद को रोक नहीं सके।
I'm not the kind of guy who meets someone simply because they ask me to.
मैं उस तरह का आदमी नहीं हूं जो किसी से सिर्फ इसलिए मिलता है क्योंकि वह मुझसे मिलने के लिए कहती है।
Thank you.
धन्यवाद।
She's one rude woman.
वह बहुत बदतमीज औरत है।
Kissing me without permission.
बिना अनुमति के मुझे चूमना।
If she wanted to meet up, she should have said when and where.
अगर वह मिलना चाहती थी, तो उसे बताना चाहिए था कि कब और कहाँ मिलना है।
Now I'm waiting anxiously.
अब मैं बेसब्री से इंतजार कर रहा हूँ।
Aya-chan.
आया-चान।
Maybe I've been infected by a zombie virus.
शायद मैं ज़ोंबी वायरस से संक्रमित हो गया हूँ।
So, are you flying to Italy today?
तो क्या आप आज इटली जा रहे हैं?
I just came to give Aya-chan her gift. Then I'll head to the airport.
मैं आया-चान को उसका तोहफा देने आया था। फिर मैं एयरपोर्ट के लिए रवाना हो जाऊंगा।
How thoughtful.
कितना विचारशील है!
And how was the shoot? Did you like?
और शूटिंग कैसी रही? आपको पसंद आई या नहीं?
Why would I like a zombie?
मुझे ज़ोंबी क्यों पसंद आएगा?
And those dates are strictly work.
और वे सभी मुलाकातें पूरी तरह से काम से संबंधित हैं।
It's not like I'm actually interested in her.
ऐसा नहीं है कि मुझे उसमें सचमुच दिलचस्पी है।
I was asking whether you liked Canada.
मैं आपसे पूछ रहा था कि क्या आपको कनाडा पसंद है?
I wasn't asking if you liked that woman.
मैं यह नहीं पूछ रहा था कि आपको वह महिला पसंद थी या नहीं।
What's with you?
क्या बात है तुम्हारी?
They kissed.
उन्होंने चुंबन किया।
No. Honestly, it's not like that.
नहीं। सच कहूं तो, ऐसा नहीं है।
That zombie caught me off guard. That's all.
उस ज़ॉम्बी ने मुझे चौंका दिया। बस इतना ही।
I see. And I'm guessing you fell for her too.
मैं समझ गया। और मुझे लगता है कि तुम भी उस पर मोहित हो गए थे।
Your first love.
आपका पहला प्यार।
The older girl who was the neighborhood rebel.
मोहल्ले की विद्रोही लड़की, वह बड़ी लड़की ।
Like Do Ra-mi.
जैसे डो रा-मी।
Why would you bring that up?
आप इस बात को क्यों उठा रहे हैं?
It was the talk of the town.
यह पूरे शहर में चर्चा का विषय बन गया था।
The romance between the rebel girl and the pretty boy.
विद्रोही लड़की और सुंदर लड़के के बीच का प्रेम प्रसंग।
Do we have a Korea-Japan scandal on our hands this time?
क्या इस बार हमारे सामने कोरिया-जापान से जुड़ा कोई घोटाला है ?
This should be fun.
इसमें मजा आना चाहिए।
- This should be fun! - Right?
- ये तो मज़ेदार होगा! - है ना?
Maybe the pretty boy has fallen for a zombie this time.
हो सकता है इस बार वो खूबसूरत लड़का किसी ज़ॉम्बी के प्यार में पड़ गया हो।
CHA MU-HEE
ही-ही
I'll be waiting.
मुझे इंतज़ार रहेगा।
You're really here this time.
इस बार तुम सचमुच यहाँ हो।
Hiro?
हीरो?
Did we come here together?
क्या हम यहाँ साथ आए थे?
We've been together all along?
हम तो हमेशा से साथ ही रहे हैं?
I was here alone, not with Hiro.
मैं यहां अकेला था, हिरो के साथ नहीं।
RECENTS YONG-U
हाल ही में योंग-यू
I haven't been in touch with anyone in particular.
मैंने किसी से विशेष रूप से संपर्क नहीं किया है ।
MESSAGES
संदेशों
I'LL BE WAITING
मुझे इंतज़ार रहेगा
I really did text Hiro.
मैंने सचमुच हिरो को मैसेज किया था।
I guess Do Ra-mi summoned him here.
मुझे लगता है कि डो रा-मी ने उसे यहाँ बुलाया है।
Then… what he said about me kissing him…
फिर… उसने मेरे उसे चूमने के बारे में जो कहा…
You asked me to come, but you don't look happy to see me.
आपने मुझे आने के लिए कहा था, लेकिन मुझे देखकर आप खुश नहीं लग रहे हैं।
Piecing everything together…
सब कुछ एक साथ जोड़ते हुए...
it seems as though I came on to you,
ऐसा लगता है जैसे मैंने आप पर गलत नज़र डाली हो।
which is why you came all this way.
इसीलिए तो आप इतनी दूर तक आए हैं।
In any case,
किसी भी स्थिति में,
these very fingers sent you that text,
इन्हीं उंगलियों ने आपको वह संदेश भेजा था।
and with these…
और इनके साथ…
I made a move on you.
मैंने तुम्हारे साथ संबंध बनाने की कोशिश की।
So fine. I'll take responsibility.
ठीक है। मैं जिम्मेदारी लेता हूँ।
"Responsibility"?
"ज़िम्मेदारी"?
Which is why I need to know…
इसीलिए मुझे यह जानना जरूरी है…
Do you like me?
क्या आपको मैं पसंद हूं?
I guess my showing up here gave you the wrong impression.
मुझे लगता है कि मेरे यहां आने से आपको गलतफहमी हो गई।
I only came here to confirm something.
मैं यहाँ सिर्फ़ एक बात की पुष्टि करने आया था।
I came to see if you had lied again, and to teach you a lesson if so.
मैं यह देखने आया था कि क्या तुमने फिर से झूठ बोला है, और अगर ऐसा है तो तुम्हें सबक सिखाने आया था।
Does that mean
क्या इसका मतलब यह हुआ
you don't like me?
क्या तुम मुझे पसंद नहीं करते?
No.
नहीं।
I don't like you.
मुझे तुम पसंद नहीं हो।
Thank goodness.
अच्छा ही हुआ।
That's such a relief.
यह तो बहुत बड़ी राहत है।
Of course. There's no way you'd like me when I know how much you hate me.
बिल्कुल। जब मुझे पता है कि तुम मुझसे कितनी नफरत करते हो, तो तुम मुझे पसंद ही नहीं करोगे ।
Sorry for asking you such a silly question.
इतना मूर्खतापूर्ण प्रश्न पूछने के लिए क्षमा करें ।
"Sorry"?
"क्षमा मांगना"?
If I'm honest,
सच कहूँ तो,
I had been debating whether to come to Italy.
मैं इटली आने के बारे में सोच-विचार कर रहा था।
Had I not run into you as soon as I arrived,
अगर मैं पहुंचते ही आपसे न मिला होता ,
I might have just flown back.
मैं शायद वापस उड़कर आ जाता।
Thank you for coming to meet with me.
मुझसे मिलने आने के लिए धन्यवाद।
Thank you.
धन्यवाद।
"Thank you"?
"धन्यवाद"?
In light of what has happened, I'll work even harder from now on.
जो कुछ हुआ है, उसे देखते हुए मैं अब से और भी अधिक मेहनत करूंगा।
I'll do my best. Absolute best!
मैं अपनी पूरी कोशिश करूंगा। बिलकुल पूरी कोशिश!
You.
आप।
Do you like me?
क्या आपको मैं पसंद हूं?
Not at all, no.
बिलकुल नहीं, नहीं।
I don't pick fights I can't win.
मैं ऐसे झगड़े नहीं छेड़ता जिन्हें मैं जीत नहीं सकता।
I'd be losing by liking you when you don't like me back.
अगर तुम मुझे पसंद नहीं करते तो तुम्हें पसंद करने से मेरा ही नुकसान होगा ।
I will never lose!
मैं कभी नहीं हारूंगा!
We've got this!
हम यह कर लेंगे!
- Yeah. - We've got this!
- हाँ। - हम यह कर लेंगे!
That's what I'm saying. We've got this!
मैं यही तो कह रहा हूँ। हम यह कर लेंगे!
We've got this!
हम यह कर लेंगे!
We should go.
हमें चलना चाहिए।
Wait, no. I'll pay.
नहीं, रुकिए। मैं भुगतान करूंगा।
In Korea, the person who asks to meet usually pays the bill.
कोरिया में, आमतौर पर मिलने का अनुरोध करने वाला व्यक्ति ही बिल का भुगतान करता है।
I guess you could call it
मुझे लगता है आप इसे ऐसा कह सकते हैं
a Korean rule of sorts. Okay?
एक तरह का कोरियाई नियम। ठीक है?
What?
क्या?
But how…
आख़िर कैसे…
Here you go.
हेयर यू गो।
I'm sorry that my card didn't work.
मुझे खेद है कि मेरा कार्ड काम नहीं किया।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
And thank you for offering me a ride since my phone is also dead.
और मुझे लिफ्ट देने के लिए धन्यवाद, क्योंकि मेरा फोन भी बंद हो गया है।
Thank you.
धन्यवाद।
Let's go.
चल दर।
Hello.
नमस्ते।
- Hello. - Hello!
- नमस्ते नमस्ते!
- Hello, everyone. - Hey, there!
- नमस्कार, सब लोग! - अरे, वहाँ!
- The front-facing camera is ready. - Let's get a wide shot…
- फ्रंट कैमरा तैयार है। - चलिए एक वाइड शॉट लेते हैं…
Hiro. I have today's schedule. Could you take a look?
हीरो, मेरे पास आज का शेड्यूल है। क्या तुम एक नज़र डाल सकते हो?
Looks like you'll have a lot of downtime.
ऐसा लगता है कि आपको काफी खाली समय मिलेगा।
Shall we do a costume change and touch-up here?
क्या हम यहां पोशाक बदल लें और थोड़ा सा मेकअप कर लें?
Mu-hee, your earpiece.
मु-ही, तुम्हारा इयरपीस।
- Hello. - Yes, hello.
- नमस्कार। - जी हाँ, नमस्कार।
Will you be in Director Kim Jae-yeong's new movie?
क्या आप निर्देशक किम जे-योंग की नई फिल्म में होंगे ?
How did you know?
आप कैसे जानते हो?
It's not decided yet. I'm still reading the script.
अभी फैसला नहीं हुआ है। मैं अभी भी स्क्रिप्ट पढ़ रहा हूँ।
I'm part of the crew. It would be great to work together.
मैं टीम का हिस्सा हूं। साथ मिलकर काम करना बहुत अच्छा रहेगा।
You are? I would love that.
क्या आप हैं? मुझे यह जानकर बहुत खुशी होगी।
It would be awesome.
यह बहुत बढ़िया होगा।
- Are we good? - Yes, looks good.
- क्या हम ठीक हैं? - हाँ, सब ठीक लग रहा है।
Ms. Cha Mu-hee, can you hear me?
सुश्री चा मु-ही, क्या आप मुझे सुन पा रही हैं?
Ms. Cha Mu-hee?
सुश्री चा मु-ही?
Yes, I can hear you.
हां मैं आपको सुन सकता हूं।
The weather's great for our first day.
पहले दिन के लिए मौसम बहुत अच्छा है।
I heard that good weather on the first day
मैंने सुना है कि पहले दिन मौसम अच्छा रहेगा।
means clear skies for the entire shoot.
इसका मतलब है कि पूरी शूटिंग के दौरान आसमान साफ ​​रहेगा।
You'll continue to have good luck the entire time you're in Italy.
इटली में रहने के पूरे समय आपका भाग्य अच्छा बना रहेगा ।
Thank you.
धन्यवाद।
Thanks in advance for your help, Mr. Joo.
श्रीमान जू, आपकी सहायता के लिए अग्रिम धन्यवाद।
Cameras, stand by.
कैमरे तैयार रहें।
All right, let's begin the Italy leg of the Romantic Trip shoot.
ठीक है, चलिए रोमांटिक ट्रिप शूट के इटली वाले चरण की शुरुआत करते हैं।
Our new chapter in Italy has begun.
इटली में हमारा नया अध्याय शुरू हो गया है।
Looks like Do Ra-mi wore this out last night.
ऐसा लगता है कि डो रा-मी ने इसे कल रात पहना था।
And bought this hat.
और मैंने यह टोपी खरीदी।
"Lemoncello"?
"लेमनसेलो"?
Is that a lemon liqueur?
क्या यह नींबू का लिकर है?
She went out drinking?
क्या वह शराब पीने बाहर गई थी?
Are you okay?
तुम ठीक हो?
I'm okay.
मैं ठीक हूँ।
I had a few drinks last night.
मैंने कल रात कुछ ड्रिंक्स पी ली थीं।
They say this entire place was a bathhouse a long time ago.
लोग कहते हैं कि बहुत समय पहले यह पूरा स्थान एक स्नानागार हुआ करता था ।
What is that?
वह क्या है?
In Korea, you buy snacks when you go to a bathhouse.
कोरिया में, जब आप स्नानघर जाते हैं तो आप स्नैक्स खरीदते हैं।
Have you heard of jjimjilbang?
क्या आपने जिम्जिलबैंग के बारे में सुना है?
- Mix. - Together.
- मिलाएँ। - एक साथ।
- Yay! Cheers! - Cheers!
वाह! चीयर्स! चीयर्स!
Sure, they were awkward in Canada, but Mu-hee was all aflutter.
हां, कनाडा में उनका व्यवहार थोड़ा अजीब था, लेकिन मु-ही तो पूरी तरह से उत्साहित थी।
And there was this unspoken tension with Hiro stealing glances.
और हिरो की चोरी-छिपे नज़रें घुमाने से एक अनकहा तनाव पैदा हो गया था ।
But now
पर अब
they seem like two travel reporters who are best buddies.
वे दोनों ऐसे ट्रैवल रिपोर्टर लगते हैं जो पक्के दोस्त हों।
Don't they?
क्या ऐसा नहीं है?
What changed? Maybe they're too friendly with each other now.
क्या बदल गया? शायद अब वे एक-दूसरे के साथ कुछ ज्यादा ही दोस्ताना हो गए हैं।
You think so?
आपको ऐसा लगता है?
By the way, will Mr. Joo be staying somewhere else for the entire trip?
वैसे, क्या मिस्टर जू पूरी यात्रा के दौरान कहीं और ही ठहरेंगे?
I'm just thinking we should reimburse him.
मुझे लगता है कि हमें उसे मुआवजा दे देना चाहिए।
He said he's staying at a friend's place while they're away.
उन्होंने कहा कि उनके बाहर जाने के दौरान वह एक दोस्त के घर पर रह रहे हैं ।
He said not to worry about it.
उन्होंने कहा कि इसकी चिंता न करें।
It's because you kept asking him for all sorts of trivial favors.
ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि तुम उससे तरह-तरह के छोटे-मोटे काम करने के लिए कहते रहते थे।
He's staying elsewhere to avoid you.
वह आपसे बचने के लिए कहीं और रह रहा है।
Poor Mr. Joo.
बेचारे मिस्टर जू।
Couldn't be bothered, so he avoided… That's how it is?
उसे कोई परवाह नहीं थी, इसलिए उसने टालमटोल किया... क्या यही बात है?
I'm sorry, but we're closed.
मुझे खेद है, लेकिन हम बंद हैं।
We're closed. I'm sorry.
हम बंद हैं। मुझे खेद है।
Just one drink.
बस एक ड्रिंक।
Not tonight.
आज रात नहीं।
Why?
क्यों?
- Come back tomorrow. - Hey, why…
- कल फिर आना। - अरे, क्यों...
Hey!
अरे!
Hi!
नमस्ते!
These tasted so good.
ये बहुत स्वादिष्ट थे।
Thank you.
धन्यवाद।
Well done.
बहुत अच्छा।
Hey, babe!
हे सुन्दरी!
I was hoping for a quiet night,
मुझे उम्मीद थी कि रात शांत रहेगी।
but you're back.
लेकिन तुम वापस आ गए हो।
Tastes good.
स्वाद अच्छा है।
Hi, babe. It's me again.
हाय, जान। मैं फिर से आ गया हूँ।
This is driving me insane.
यह मुझे पागल बना रही है।
Come on, babe. Just accept it.
चलो, जान। बस इसे स्वीकार कर लो।
This one.
यह वाला.
Dongdaemun has plenty of hats like that. That's enough. Let's head back.
डोंगडेमुन में इस तरह की कई टोपियाँ हैं। बस इतना ही काफी है। चलिए वापस चलते हैं।
Stop! Do Ra-mi.
रुको! डू रा-मी।
This one's cute.
यह वाला प्यारा है।
Cute?
प्यारा?
Hey!
अरे!
Come on, seriously?
सच में?
Here. Let's see.
यहां देखिए।
It's the hat she bought yesterday.
यह वही टोपी है जो उसने कल खरीदी थी।
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
It's delicious!
यह स्वादिष्ट है!
Stop drinking. What do you think this is, lemon juice?
पीना बंद करो। तुम्हें क्या लगता है, यह नींबू का रस है क्या?
Auntie.
चाची।
Mister, one more bottle, please.
महोदय, कृपया एक और बोतल दे दीजिए।
You've had enough. We're closing soon.
बस बहुत हो गया। हम जल्द ही बंद होने वाले हैं।
Thank you.
धन्यवाद।
They're closing. He wants us to go.
वे बंद कर रहे हैं। वह चाहता है कि हम चले जाएं।
- Babe… - Quiet.
- बेबी… - चुप रहो।
Hush.
चुप रहो।
- I need the bathroom. - Keep it down.
मुझे बाथरूम जाना है। - ज़रा धीरे बोलो।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
I'm okay.
मैं ठीक हूँ।
I had a few drinks last night.
मैंने कल रात कुछ ड्रिंक्स पी ली थीं।
Should I have stopped her?
क्या मुझे उसे रोकना चाहिए था?
These look good. I want one.
ये देखने में अच्छे लग रहे हैं। मुझे भी एक चाहिए।
We need to go.
हमें जाना होगा।
- That's enough-- - I love you!
बस इतना ही काफी है --- मैं तुमसे प्यार करता हूँ!
Enough. It says they close at 8:00 p.m. and open at 4:00 a.m.
बस करो। इसमें लिखा है कि वे रात 8:00 बजे बंद होते हैं और सुबह 4:00 बजे खुलते हैं।
Oh yeah?
अरे हां?
I'll wait until 4:00 a.m., then.
तो मैं सुबह 4 बजे तक इंतजार करूंगा।
What?
क्या?
Excuse me?
माफ़ करें?
What did you say?
क्या कहा आपने?
They're opera lyrics from that movie.
ये उस फिल्म के ओपेरा के बोल हैं।
Thank you.
धन्यवाद।
But, babe, I can't read this. Write the Korean pronunciation too.
लेकिन, जान, मैं इसे पढ़ नहीं सकता। कोरियाई उच्चारण भी लिख दो।
We're going to an opera house.
हम एक ओपेरा हाउस जा रहे हैं।
Reciting opera lyrics from the movie would make her seem smart
फिल्म के ओपेरा के बोल सुनाने से वह बुद्धिमान प्रतीत होगी।
and make everyone so happy.
और सबको बहुत खुश कर दें।
If you memorize these, would Ms. Cha Mu-hee also know them?
अगर आप इन्हें याद कर लें, तो क्या सुश्री चा मु-ही को भी ये याद होंगे?
I told you. Our stats are the same.
मैंने तुमसे कहा था। हमारे आंकड़े एक जैसे हैं।
I'm stupid because she's stupid.
मैं बेवकूफ हूँ क्योंकि वह बेवकूफ है।
If I become smarter, so will she.
अगर मैं समझदार बन जाऊंगी, तो वह भी समझदार बन जाएगी।
Stop.
रुकना।
I'm not sure if these lyrics will stick, but I'm sure a hangover will.
मुझे यकीन नहीं है कि ये बोल याद रहेंगे या नहीं, लेकिन मुझे यकीन है कि हैंगओवर जरूर याद रहेगा।
Are you worrying about her?
क्या आपको उसकी चिंता है?
You're so kind.
आप ईतनी अछी हो।
Sure.
ज़रूर।
I'm doing my best to be kind, since that's the only way you'll leave.
मैं पूरी कोशिश कर रहा हूँ कि मैं दयालु रहूँ, क्योंकि यही एकमात्र तरीका है जिससे तुम यहाँ से जाओगी।
Then sing this to me so I'll learn it faster.
फिर मुझे यह गाना सुनाओ ताकि मैं इसे जल्दी सीख सकूं।
Is it too hard?
क्या यह बहुत कठिन है?
Shall I help you memorize them?
क्या मैं इन्हें याद करने में आपकी मदद करूँ?
Yeah. How are you going to help me?
हाँ। आप मेरी मदद कैसे करेंगे?
For rote memorization, repetition and testing work best.
रटने के लिए, दोहराव और परीक्षा सबसे अच्छे तरीके हैं।
Try reciting them.
इन्हें सुनाने की कोशिश करें।
Mamma, mamma mia, ma… Ma, ama--
माँ, मेरी माँ, लेकिन… लेकिन, प्यार--
Wrong. Go again.
गलत। दोबारा कोशिश करो।
Ama mimma?
क्या आप मिम्मा से प्यार करते हैं?
- Again. - Hey!
- फिर से। - हे!
How can you test me if I barely read it?
अगर मैंने इसे मुश्किल से पढ़ा है तो आप मेरी परीक्षा कैसे ले सकते हैं?
Is that right? Then I'll give you a chance to review it.
क्या यह सही है? तो मैं आपको इसकी समीक्षा करने का मौका दूंगा।
One, two.
एक, दो।
Try it.
इसे अजमाएं।
You memorized them.
आपने उन्हें याद कर लिया था।
Repeat them until they stick.
इन्हें तब तक दोहराएं जब तक ये चिपक न जाएं।
That was quick.
यह जल्दी था।
Yeah, one thing Cha Mu-hee's good at is memorizing her scripts.
हां, चा मु-ही की एक खूबी यह है कि वह अपनी स्क्रिप्ट को याद कर लेती है।
You've got a good memory. I'll give you that.
आपकी याददाश्त अच्छी है, यह बात मैं मानती हूँ।
You even memorize entry codes at a glance.
आप तो प्रवेश कोड भी एक नजर में याद कर लेते हैं।
Then reward me for passing the test.
फिर मुझे परीक्षा उत्तीर्ण करने के लिए पुरस्कृत करें।
A reward?
इनाम?
What? Are you feeling too shy to do it here?
क्या? क्या आपको यहां ऐसा करने में शर्म आ रही है?
Should we go somewhere darker?
क्या हमें किसी अंधेरी जगह पर जाना चाहिए?
No, I like it nice and bright.
नहीं, मुझे तो चमकीला और चमकदार रंग पसंद है।
Scared, huh?
डर लग रहा है ना?
You're pretty cute when you're scared.
जब तुम डरती हो तो बहुत प्यारी लगती हो।
Is that right?
क्या वह सही है?
Then can I ask you something since I'm so cute?
तो क्या मैं आपसे कुछ पूछ सकती हूँ, क्योंकि मैं इतनी प्यारी हूँ?
Ever since she arrived in Italy and filming began,
जब से वह इटली पहुंची और फिल्म की शूटिंग शुरू हुई,
Ms. Cha Mu-hee has seemed upbeat and settled.
सुश्री चा मु-ही खुशमिजाज और शांत नजर आ रही हैं।
So why are you still here?
तो आप अभी भी यहाँ क्यों हैं?
To see you, babe.
तुम्हें देखने के लिए, जान।
Don't joke around.
मजाक मत करो।
You're not so cute.
तुम इतने प्यारे नहीं हो।
Wanna know something that's really not cute?
क्या आप कुछ ऐसा जानना चाहते हैं जो बिल्कुल भी प्यारा नहीं है?
Cha Mu-hee remembers it all. The accident from her childhood.
चा मु-ही को सब कुछ याद है। उसके बचपन की दुर्घटना।
Accident?
दुर्घटना?
My parents died in that accident,
उस दुर्घटना में मेरे माता-पिता की मृत्यु हो गई।
but I don't remember a thing.
लेकिन मुझे कुछ भी याद नहीं है।
The truth is, she saw everything and remembers it all.
सच तो यह है कि उसने सब कुछ देखा और उसे सब कुछ याद है।
She's lying, pretending she doesn't know anything.
वह झूठ बोल रही है, ऐसा दिखावा कर रही है जैसे उसे कुछ पता ही नहीं है।
That little kid plastered a smile to her face to try to hide it,
उस छोटी बच्ची ने इसे छिपाने की कोशिश में अपने चेहरे पर जबरदस्ती मुस्कान ला दी ।
but everyone hated her more for it. Called her creepy.
लेकिन इस वजह से सब लोग उससे और भी ज़्यादा नफरत करने लगे। उसे डरावनी औरत कहने लगे।
Shall I tell you another secret?
क्या मैं आपको एक और रहस्य बताऊं?
Before I went to your place that time…
उस समय तुम्हारे घर जाने से पहले…
I confronted her family.
मैंने उसके परिवार से इस बारे में बात की।
You met her family?
क्या आप उसके परिवार से मिले थे?
I dropped a few bombs in front of God.
मैंने भगवान के सामने कुछ चौंकाने वाली बातें कह दीं।
What, do you think I set off actual bombs? I just used my words. I couldn't even…
क्या, आपको लगता है कि मैंने सचमुच बम फोड़े? मैंने तो बस अपने शब्दों का इस्तेमाल किया। मैं तो कुछ कर ही नहीं सकता...
I couldn't swear there.
मैं वहां कसम नहीं खा सकता था।
It was a church. And I still want to go to heaven.
यह एक चर्च था। और मैं अब भी स्वर्ग जाना चाहता हूँ।
Don't tell me to be grateful they even took her in.
मुझे यह मत कहो कि मुझे इस बात के लिए आभारी होना चाहिए कि उन्होंने उसे अपने यहाँ जगह दी।
I've heard enough of that in here.
मैंने यहाँ इसके बारे में बहुत कुछ सुन लिया है।
I'm proud of what I did.
मुझे अपने किए पर गर्व है।
What's this now? Do you want me to repent or something?
ये क्या है? क्या तुम चाहते हो कि मैं पश्चाताप करूं या कुछ और?
The kindness you wanted.
आपको जिस तरह की दयालुता चाहिए थी।
Just accept it.
इसे स्वीकार कर लो।
Well done.
बहुत अच्छा।
Let's go.
चल दर।
I told you that kindness makes me want to kill!
मैंने तुमसे कहा था ना कि दयालुता मुझे जान से मारने के लिए उकसाती है!
Is this her becoming increasingly violent?
क्या यह उसकी बढ़ती हुई हिंसक प्रवृत्ति है?
"I felt like I might die If someone was kind to me"
मुझे ऐसा लगा जैसे अगर कोई मेरे साथ दयालुता से पेश आए तो मैं मर जाऊंगी ।
"For whatever I've done wrong"
मैंने जो भी गलती की हो, उसके लिए।
"It felt as though kindness may kill me"
"ऐसा लगा मानो दयालुता ही मेरी जान ले लेगी।"
Kindness is scary.
दयालुता डरावनी होती है।
There is nothing more terrifying
इससे ज्यादा भयावह कुछ नहीं है
than kindness that you believe will come to an end.
उस दयालुता से कहीं अधिक, जिसके बारे में आपको विश्वास है कि वह समाप्त हो जाएगी।
Amami, Alfredo.
मुझे प्यार करो, अल्फ्रेडो।
Quant'io t'amo.
मैं तुमसे कितना प्यार करता हूँ।
Addio.
अलविदा।
What was that? Was it Italian?
यह क्या था? क्या यह इतालवी भाषा का था?
Was it?
यह था?
Yeah, they're opera lyrics.
हां, ये ओपेरा के बोल हैं।
Love me, Alfredo,
मुझे प्यार करो, अल्फ्रेडो।
as much as I love you.
जितना मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
Good… bye?
अलविदा?
What does that mean?
इसका क्या मतलब है?
They're opera lyrics.
ये ओपेरा के बोल हैं।
"Love me, Alfredo,
"मुझे प्यार करो, अल्फ्रेडो,"
as much as I love you."
जितना मैं तुमसे प्यार करता हूँ।"
"Goodbye."
"अलविदा।"
Is the Italian I just said correct?
क्या मैंने अभी जो इतालवी भाषा बोली वह सही है?
Yes, it is.
हां यह है।
No way!
बिलकुल नहीं!
You must really love that movie.
आपको वह फिल्म वाकई बहुत पसंद होगी।
Next time, let's go see that opera you memorized.
अगली बार, चलो वो ओपेरा देखने चलते हैं जिसे तुमने याद कर लिया है।
From these seats.
इन सीटों से।
He's asking to see that opera from the movie you love next time,
वह अगली बार आपकी पसंदीदा फिल्म का वह ओपेरा देखना चाहता है।
from the seats you're in now.
आप अभी जिस सीट पर बैठे हैं, वहीं से।
That sounds wonderful. I look forward to it.
यह तो बहुत बढ़िया लग रहा है। मुझे इसका बेसब्री से इंतजार है।
What did I tell you?
मैंने तुमसे क्या कहा था?
She drops some opera lyrics and immediately lands an opera date.
वह ओपेरा के कुछ बोल सुनाती है और तुरंत ही उसे ओपेरा में परफॉर्म करने का मौका मिल जाता है।
You don't even like operas.
आपको तो ओपेरा पसंद भी नहीं है।
I bet you'd nod off since you couldn't understand.
मुझे यकीन है कि आप समझ नहीं पाएंगे इसलिए सो जाएंगे ।
Plus, it's pretty long.
साथ ही, यह काफी लंबा भी है।
Have you seen that opera? With who?
क्या आपने वह ओपेरा देखा? किसके साथ?
I'm not asking for me. I think Cha Mu-hee would want to know.
मैं अपने लिए नहीं पूछ रही हूँ। मुझे लगता है कि चा मु-ही यह जानना चाहेगी।
Is that so?
क्या ऐसा है?
If Ms. Cha Mu-hee wants to know, she'll ask me herself.
अगर सुश्री चा मु-ही को जानना होगा, तो वह मुझसे खुद पूछ लेंगी।
How could she ask you? She feels too bad to even talk to you.
वो आपसे कैसे पूछ सकती है? उसे इतना बुरा लग रहा है कि वो आपसे बात भी नहीं कर सकती।
We spoke today just fine.
आज हमारी बातचीत बहुत अच्छी रही।
That's just her talking to you as the interpreter.
वह दुभाषिया के रूप में आपसे बात कर रही है।
You know that thing she's good at.
आपको पता है ना, वो किस चीज में माहिर है।
Calling you "Mr. Joo Ho-jin,"
आपको "श्री जू हो-जिन" कहकर पुकारना
then blurting whatever comes to mind. She isn't doing that.
फिर मन में जो आता है, वही बोल देना। वह ऐसा नहीं कर रही है।
Mr. Joo Ho-jin.
Mr. Joo Ho-jin.
Who did you see the opera with?
आपने किसके साथ ओपेरा देखा?
What's that?
यह क्या है?
A film camera.
एक फिल्म कैमरा।
I've heard it's pricey, but I don't know how to use it.
मैंने सुना है कि यह महंगा है, लेकिन मुझे इसका इस्तेमाल करना नहीं आता।
Did you buy it with Ms. Cha's card?
क्या आपने इसे सुश्री चा के कार्ड से खरीदा था?
No, it's Hiro's.
नहीं, यह हिरो का है।
Right. And why would you have that?
ठीक है। और आपको इसकी क्या ज़रूरत है?
Well, I stole it.
मैंने इसे चुरा लिया।
I just misheard, didn't I?
मैंने गलत सुन लिया, है ना?
You didn't say you stole it, did you?
आपने यह तो नहीं कहा कि आपने इसे चुराया है, है ना?
I did.
मैंने किया।
Why exactly?
आखिर क्यों?
To make Hiro owe Cha Mu-hee big time.
हीरो को चा मु-ही का बहुत बड़ा कर्जदार बनाने के लिए।
When he's feeling down, thinking his prized possession is gone,
जब वह उदास महसूस करता है, यह सोचकर कि उसकी सबसे प्यारी चीज खो गई है,
she'll whip it out with a "ta-da!," and he'll swoon.
वह "ता-दा!" कहते हुए उसे झट से बाहर निकालेगी, और वह बेहोश हो जाएगा।
They wouldn't just be going to the opera.
वे सिर्फ ओपेरा देखने नहीं जा रहे होंगे।
- Here. Hold onto it. - Why are you giving me this?
- लो। इसे संभाल कर रखो। - तुम मुझे यह क्यों दे रहे हो?
You have to help her, babe.
तुम्हें उसकी मदद करनी होगी, जान।
Keep watch, and help her find it at the perfect time.
नजर रखें और सही समय पर उसे ढूंढने में उसकी मदद करें।
No, thanks.
जी नहीं, धन्यवाद।
Theft, concealment, and fraud? I have no desire to help.
चोरी, छिपाव और धोखाधड़ी? मुझे मदद करने की कोई इच्छा नहीं है।
Oh dear, what will we do, then?
अरे बाप रे, फिर हम क्या करेंगे?
He'll think it's lost and report it to the police.
उसे लगेगा कि वह चीज खो गई है और वह पुलिस को इसकी सूचना दे देगा।
They would check the security footage,
वे सुरक्षा फुटेज की जांच करेंगे।
and I'd be on it.
और मैं इस काम में जुट जाऊंगा।
Cha Mu-hee would get arrested.
चा मु-ही को गिरफ्तार कर लिया जाएगा।
We can't have that, can we?
हम ऐसा होने नहीं दे सकते, है ना?
Since we're not filming tomorrow, let's drink up tonight!
क्योंकि कल शूटिंग नहीं है, तो चलो आज रात खूब पीते हैं!
- Let's drink! - Cheers.
चलो पीते हैं! चियर्स!
Did you say that Hiro has plans tomorrow?
क्या आपने कहा कि हिरो की कल के लिए कुछ योजनाएँ हैं?
A photographer he's close with invited him to her exhibition's opening.
उनकी करीबी फोटोग्राफर ने उन्हें अपनी प्रदर्शनी के उद्घाटन में आमंत्रित किया।
A party? I'm so jealous.
पार्टी? मुझे तो बहुत जलन हो रही है।
Well, we're having a party of our own.
खैर, हम अपनी खुद की पार्टी मना रहे हैं।
Yong-u even booked us this trendy place.
योंग-यू ने हमारे लिए यह फैशनेबल जगह भी बुक कर दी थी।
Ji-sun, you're not wearing your ring.
जी-सुन, तुमने अपनी अंगूठी नहीं पहनी है।
Right.
सही।
Did you lose it? What will you do?
क्या तुमने इसे खो दिया? अब तुम क्या करोगे?
No, I still have it.
नहीं, वह अभी भी मेरे पास है।
I took it off earlier to wash my hands.
मैंने इसे थोड़ी देर पहले हाथ धोने के लिए उतारा था।
You scared me. You should be careful.
तुमने मुझे डरा दिया। तुम्हें सावधान रहना चाहिए।
I lost mine once and almost got divorced.
मैंने एक बार अपना खो दिया था और लगभग तलाक ले लिया था।
And where did you find it?
और आपको यह कहाँ मिला?
Come on, babe. You should be helping me.
चलो जान, तुम्हें मेरी मदद करनी चाहिए।
Put it back where it was before you get caught.
पकड़े जाने से पहले इसे वापस उसी जगह पर रख दें जहाँ यह पहले था ।
I don't want to. Then she can't surprise him with "ta-da!"
मैं ऐसा नहीं करना चाहती। फिर वो उसे "ता-दा!" कहकर चौंका नहीं पाएगी।
What is it?
यह क्या है?
What? Is it a "ta-da" situation?
क्या? क्या ये कोई "वाह!" वाली स्थिति है?
Stay still.
अभी भी रहते हैं।
Right foot.
दायाँ पैर।
I said right foot.
मैंने दाहिना पैर कहा।
- Now left foot. - Left foot.
- अब बायां पैर। - बायां पैर।
- This is delicious. - It is.
- यह स्वादिष्ट है। - हाँ, यह स्वादिष्ट है।
It's Tuscan beef.
यह टस्कन बीफ है।
You're absolutely right.
आप बिल्कुल सही कह रहे है।
Pasta's good too.
पास्ता भी अच्छा है।
Isn't that Mr. Joo?
क्या ये मिस्टर जू नहीं हैं?
- Mr. Joo? - It is.
- श्रीमान जू? - हाँ, यही है।
That's definitely the coat he was wearing today.
यह निश्चित रूप से वही कोट है जो उसने आज पहना था।
That was Ho-jin? Then who's that with him?
क्या वो हो-जिन था? तो उसके साथ वो कौन है?
Judging by their build, it's a woman.
उनकी शारीरिक बनावट को देखकर लगता है कि वह एक महिला है।
His girlfriend, then?
तो क्या वो उसकी गर्लफ्रेंड थी?
- Was she pretty? - Was she a foreigner?
क्या वह सुंदर थी? क्या वह विदेशी थी?
Things would've been awkward if they'd seen us.
अगर वे हमें देख लेते तो स्थिति असहज हो जाती ।
Please don't do this.
कृपया ऐसा न करें।
Ms. Do… Ra-mi.
सुश्री डो… रा-मी।
Not as awkward as getting locked up!
जेल में बंद होने जितना असहज तो नहीं!
Come on, babe.
चलो, जान।
We need to protect Cha Mu-hee.
हमें चा मु-ही की रक्षा करनी होगी।
What is she, a thug?
क्या वो कोई गुंडागर्दी करने वाली है?
We're going back to the opera house.
हम ओपेरा हाउस वापस जा रहे हैं।
He says he lost something important, so we're all going to go look for it.
उनका कहना है कि उनकी कोई महत्वपूर्ण चीज खो गई है, इसलिए हम सब उसे ढूंढने जा रहे हैं।
- What's this? - The lens?
- ये क्या है? - लेंस?
- Come on. - Seriously?
अरे यार! - सच में?
- That's just the lens cap. - That's not it.
- यह तो सिर्फ लेंस कैप है। - यह वह नहीं है।
What's that there?
वहाँ क्या है?
That's not it.
बस ऐसा नहीं है।
I think I'll go search up there.
मुझे लगता है मैं वहां जाकर खोजबीन करूंगा।
Sure.
ज़रूर।
What am I even doing?
मैं आखिर कर क्या रहा हूँ?
Did she take one of me?
क्या उसने मेरी एक तस्वीर ली?
No, the lens cap was on the whole time.
नहीं, लेंस कैप पूरे समय लगा हुआ था।
Or was it off?
या फिर यह बंद था?
She did keep fiddling with it.
वह लगातार उससे खेलती रही।
No. It was on.
नहीं। यह चालू था।
Or was it off?
या फिर यह बंद था?
- No… - Here it is!
- नहीं... - ये रहा!
I found it!
मुझे यह मिला!
- Really? - You did?
- सचमुच? - तुमने किया?
Thank goodness!
अच्छा ही हुआ!
I'll bring it down to the lobby.
मैं इसे लॉबी में ले आऊंगा।
- Okay. - Come on down.
ठीक है। नीचे आ जाओ।
Be careful!
ध्यान से!
I found it!
मुझे यह मिला!
You were here?
आप यहाँ थे?
Did you find it?
आपको यह पता चला क्या?
Let me take a look.
मुझे देखने दीजिए।
Right, this is…
ठीक है, यह है…
Yeah, it all looks fine.
हाँ, सब ठीक लग रहा है।
And this.
और इस।
It all seems okay. Thankfully, nothing looks broken.
सब ठीक लग रहा है। शुक्र है, कुछ भी टूटा हुआ नहीं दिख रहा है।
Right, broken…
ठीक है, टूटा हुआ...
It's not broken. That's good.
यह टूटा नहीं है। यह अच्छी बात है।
How could she ask you? She feels too bad to even talk to you.
वो आपसे कैसे पूछ सकती है? उसे इतना बुरा लग रहा है कि वो आपसे बात भी नहीं कर सकती।
Ms. Cha Mu-hee.
सुश्री चा मु-ही।
The opera.
ओपेरा।
You may find Carmen more enjoyable than La Traviata.
आपको ला ट्रावियाटा की तुलना में कारमेन अधिक मनोरंजक लग सकती है।
I dozed off while watching La Traviata, but I enjoyed Carmen.
ला ट्रावियाटा देखते समय मुझे नींद आ गई, लेकिन मुझे कारमेन देखने में मजा आया।
You did?
आपने किया?
But that one isn't in Pretty Woman.
लेकिन वो सीन 'प्रीटी वुमन' में नहीं है।
Of course.
बिल्कुल।
Then just see that one. The person I saw it with enjoyed it.
तो बस वही फिल्म देख लीजिए। मेरे साथ जिसे मैंने फिल्म देखी, उसे वह पसंद आई।
Anyway, I'm glad you found it.
खैर, मुझे खुशी है कि आपको यह मिल गया।
Mr. Joo Ho-jin.
Mr. Joo Ho-jin.
Who did you see it with?
आपने इसे किसके साथ देखा?
It's just,
यह सिर्फ,
if the person you saw it with is the same gender or a similar age to me,
यदि वह व्यक्ति जिसके साथ आपने इसे देखा है, मेरे समान लिंग का या लगभग समान आयु का है,
maybe we'd have similar tastes, and I'd enjoy it too.
हो सकता है कि हमारी पसंद मिलती-जुलती हो, और मुझे भी अच्छा लगे।
I saw it with an author for work.
मैंने इसे काम के सिलसिले में एक लेखक के साथ देखा था।
They wrote a book about operas.
उन्होंने ओपेरा के बारे में एक किताब लिखी।
Their age…
उनकी उम्र…
He was a man in his fifties.
वह पचास वर्ष की आयु का एक व्यक्ति था।
What do you think? Do you think your tastes would overlap?
आपको क्या लगता है? क्या आपको लगता है कि आपकी पसंद एक जैसी होगी?
Yes.
हाँ।
I think they would. My taste is pretty old-fashioned.
मुझे लगता है वे मान जाएंगे। मेरी पसंद काफी पुराने जमाने की है।
That's good.
अच्छी बात है।
You'll enjoy it, then.
तो आपको मजा आएगा।
It's been ages since we talked. Though I've heard your voice every day.
बहुत दिनों से हमारी बात नहीं हुई। हालांकि, मैंने तुम्हारी आवाज़ हर दिन सुनी है।
I've been keeping an eye on you this whole time.
मैं इस पूरे समय से तुम पर नजर रख रहा हूं ।
Right.
सही।
You must have seen me on the monitors.
आपने मुझे मॉनिटर पर जरूर देखा होगा।
- How's the place you're-- - Mu-hee, where are you?
- तुम जहां हो, वहां कैसा है? - मु-ही, तुम कहां हो?
Did you find it?
आपको यह पता चला क्या?
Did you really find it?
क्या आपको सचमुच वह मिल गया?
Here.
यहाँ।
This is really precious to me.
यह मेरे लिए सचमुच अनमोल है।
Thank you for finding it.
इसे ढूंढने के लिए धन्यवाद।
Thank you.
धन्यवाद।
No need to thank me. It's all right.
मुझे धन्यवाद देने की कोई जरूरत नहीं है। सब ठीक है।
It's all right.
ठीक ठाक है।
We all found it together.
हम सबने मिलकर इसे खोजा।
She said, "It's okay. We all found it together."
उसने कहा, "कोई बात नहीं। हम सबने मिलकर इसे ढूंढ लिया।"
Who'd you see the opera with?
आपने किसके साथ ओपेरा देखा?
Who did you see it with?
आपने इसे किसके साथ देखा?
I ended up talking to her thanks to Do Ra-mi.
डो रा-मी की वजह से ही मेरी उससे बात हो पाई ।
Did she steal that camera on purpose to make us run into each other?
क्या उसने जानबूझकर वह कैमरा चुराया ताकि हम एक दूसरे से टकरा जाएं?
It just so happens that La Traviata is playing here soon.
संयोगवश, ला ट्रावियाटा का प्रदर्शन यहाँ जल्द ही होने वाला है।
I'd like to buy tickets,
मैं टिकट खरीदना चाहता/चाहती हूँ।
but before I do, I have something to ask you, Mr. Joo.
लेकिन इससे पहले, मुझे आपसे कुछ पूछना है, श्रीमान जू।
Last night,
कल रात,
I saw you with a woman.
मैंने तुम्हें एक महिला के साथ देखा।
I saw you, too, and tried to hide, but I guess you caught me.
मैंने भी तुम्हें देखा और छिपने की कोशिश की, लेकिन मुझे लगता है कि तुमने मुझे पकड़ लिया।
Did you see who I was with?
क्या आपने देखा कि मैं किसके साथ था?
I didn't.
मैंने नहीं किया।
Everyone else guessed that she was your Italian girlfriend.
बाकी सबने यही अनुमान लगाया कि वह तुम्हारी इटालियन प्रेमिका थी।
But I saw her shoes.
लेकिन मैंने उसके जूते देखे।
She was wearing the exact shoes that Ms. Cha Mu-hee wore
उसने बिल्कुल वही जूते पहने हुए थे जो सुश्री चा मु-ही ने पहने थे।
during yesterday's shoot.
कल की शूटिंग के दौरान।
Were you with Ms. Cha Mu-hee?
क्या आप सुश्री चा मु-ही के साथ थे?
No.
नहीं।
That person wasn't Ms. Cha Mu-hee.
वह व्यक्ति सुश्री चा मु-ही नहीं थीं।
It was someone else.
वह कोई और था।
In that case, I apologize.
उस स्थिति में, मैं क्षमा चाहता हूँ।
This is the photographer who took Hiro's debut photos.
ये वही फोटोग्राफर हैं जिन्होंने हिरो की पहली तस्वीरें खींची थीं।
The camera we were looking for today
आज हम जिस कैमरे की तलाश कर रहे थे, वह यही है।
was a gift from her to celebrate his debut,
यह उनकी ओर से उनके पदार्पण का जश्न मनाने के लिए एक उपहार था ।
an item that is very meaningful and dear to him.
एक ऐसी वस्तु जो उनके लिए बहुत मायने रखती है और उन्हें प्रिय है।
Thank you again.
फिर से धन्यवाद।
Yes. Nice to meet you.
हां आपसे मिलकर खुशी हुई।
If it weren't for my exhibition, I'd want to join too.
अगर मेरी प्रदर्शनी न होती तो मैं भी इसमें शामिल होना चाहता।
But I guess I can't, since it's a shoot.
लेकिन मुझे लगता है कि मैं ऐसा नहीं कर सकता, क्योंकि यह एक शूटिंग है।
Mu-hee won't be able to understand a word.
मु-ही को एक शब्द भी समझ नहीं आएगा।
So what if they can't communicate? She can still see the photos.
तो क्या हुआ अगर वे संवाद नहीं कर पा रहे हैं? वह फिर भी तस्वीरें देख सकती है।
Let's enjoy ourselves too.
आइए हम भी आनंद लें।
- It's a party. - There's wine that way.
- यह एक पार्टी है। - उस तरफ शराब मिलेगी।
Want some champagne?
क्या आपको शैम्पेन चाहिए?
Sure.
ज़रूर।
Yes. A winery.
जी हाँ। एक वाइनरी।
It's urgent.
यह बहुत आवश्यक है।
What's going on?
क्या चल रहा है?
There's been a fire at the location of our next shoot.
हमारी अगली शूटिंग की जगह पर आग लग गई है ।
The village festival has been canceled,
ग्राम उत्सव रद्द कर दिया गया है।
and the winery was damaged, so we can't go there.
और वाइनरी को नुकसान पहुंचा है, इसलिए हम वहां नहीं जा सकते।
Then what do we do now?
तो अब हम क्या करें?
Well, we'll have to try to find another winery,
खैर, हमें कोई और वाइनरी ढूंढनी पड़ेगी ।
or find an olive farm, or something.
या फिर जैतून का खेत ढूंढो, या कुछ और।
Or just a wine shop.
या फिर सिर्फ एक शराब की दुकान।
He says there aren't any wineries where we can shoot.
उनका कहना है कि ऐसी कोई वाइनरी नहीं है जहां हम शूटिंग कर सकें।
Let me try calling a friend who runs a travel agency.
मैं अपने एक दोस्त को फोन करके देखता हूँ जो ट्रैवल एजेंसी चलाता है।
Hold on.
पकड़ना।
I think I read in one of Na Jin-suk's essays
मुझे लगता है मैंने ना जिन-सुक के एक निबंध में पढ़ा था।
that he knows someone who runs a huge winery in Italy.
कि वह ऐसे किसी व्यक्ति को जानता है जो इटली में एक विशाल वाइनरी चलाता है।
Right. That winery.
ठीक है। वह वाइनरी।
So he does?
तो क्या वह ऐसा करता है?
Please put a call in to your fiancé.
कृपया अपने मंगेतर को फोन कर दीजिए।
- Please? - Ji-sun, please.
- कृपया? - जी-सुन, कृपया।
Hello?
नमस्ते?
Yeah, it's me.
हां, मैं ही हूं।
- Please. - What's taking so long?
- कृपया। - इतनी देर क्यों लग रही है?
I'm not getting through to anyone. This is driving me mad.
मेरी बात किसी से भी नहीं हो पा रही है। इससे मैं पागल हो रहा हूँ।
We're good. He got the okay from the owner.
हमें कोई आपत्ति नहीं है। उन्हें मालिक से अनुमति मिल गई है।
He's our god! Our savior!
वह हमारे भगवान हैं! हमारे उद्धारकर्ता हैं!
Ji-sun's fiancé saved us all.
जी-सुन के मंगेतर ने हम सबको बचा लिया।
I thought I was going to pass out.
मुझे लगा कि मैं बेहोश हो जाऊंगी।
- Goodness me. - Give me one too.
अरे वाह! मुझे भी एक दे दो।
Drink this.
इसे पियो।
You must have been anxious too.
आप भी चिंतित रहे होंगे।
Right, thank you.
ठीक है, धन्यवाद।
You agreed to let a Korean film crew shoot here?
आपने कोरियाई फिल्म क्रू को यहां शूटिंग करने की अनुमति दी ?
I had no other choice.
मेरे पास कोई और विकल्प नहीं था।
It's such a rare opportunity to see my son again.
अपने बेटे को दोबारा देखने का यह एक बहुत ही दुर्लभ अवसर है ।
In any case,
किसी भी स्थिति में,
you must be excited to see him again.
आप उसे दोबारा देखकर जरूर उत्साहित होंगे।
Yes.
हाँ।
But honestly, I'm afraid.
लेकिन सच कहूं तो, मुझे डर लग रहा है।
I've caused him so much pain.
मैंने उसे बहुत दुख पहुंचाया है।
- Thank you. - You're welcome.
- धन्यवाद तुम्हारा स्वागत है।
Are you here alone?
क्या आप यहां अकेले हैं?
Won't your girlfriend be joining you today?
क्या आज आपकी प्रेमिका भी आपके साथ नहीं आएगी?
Did it seem like that woman was my girlfriend?
क्या वह महिला मेरी प्रेमिका जैसी लग रही थी?
Well, yes. You two looked like a couple.
हाँ, बिल्कुल। आप दोनों एक जोड़े की तरह लग रहे थे।
Was I mistaken?
क्या मैं गलत था?
Yes, you're mistaken.
जी हां, आप गलत हैं।
Won't she be coming anymore?
क्या वह अब नहीं आएगी?
That's a shame.
कि एक शर्म की बात है।
I thought I'd be getting lucky number seven today.
मुझे लगा था कि आज मुझे सातवां लकी नंबर मिलेगा ।
I'm sorry?
मुझे माफ़ करें?
She drew these every time she visited.
वह हर बार आने पर ये चित्र बनाती थी।
These are
ये हैं
four-leaf clovers.
चार पत्तियों वाला तिपतिया घास।
That lady is an actress, is she not?
वह महिला एक अभिनेत्री है, है ना?
I pretended not to recognize her because I didn't want to be a bother.
मैंने उसे पहचानने का नाटक किया क्योंकि मैं उसे परेशान नहीं करना चाहता था।
I didn't tell anyone about her either.
मैंने उसके बारे में भी किसी को नहीं बताया था।
Thank you very much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
I thought I'd ask for her autograph after collecting the seventh clover.
मैंने सोचा कि सातवां तिपतिया घास इकट्ठा करने के बाद मैं उससे ऑटोग्राफ मांग लूंगी ।
It's too bad.
यह बहुत बुरा हुआ।
She must really be hoping for something,
वह सचमुच किसी चीज की उम्मीद कर रही होगी।
to be collecting good luck like this.
इस तरह सौभाग्य प्राप्त करना।
She believes that by collecting good luck,
उनका मानना ​​है कि सौभाग्य एकत्रित करने से,
her wish will come true.
उसकी इच्छा पूरी होगी।
I get so nervous speaking English. I felt like I was dying.
मुझे अंग्रेजी बोलने में बहुत घबराहट होती है। मुझे ऐसा लगता था जैसे मैं मर रही हूँ।
Where is Yong-u?
योंग-यू कहाँ है?
The Northern Lights.
उत्तरी रोशनी।
I wanted to see them too.
मैं भी उन्हें देखना चाहता था।
I miss you.
आपकी याद आ रही है।
I could have sworn
मुझे पक्का यकीन था
the zombie was crying.
ज़ोंबी रो रहा था।
What's up with her?
उसके साथ क्या चल रहा है?
MS. CHA MU-HEE BABE
एमएस. नो हे बेब
I thought she'd be at the party.
मुझे लगा था कि वह पार्टी में होगी।
Mr. Joo Ho-jin.
Mr. Joo Ho-jin.
Ms. Cha Mu-hee?
सुश्री चा मु-ही?
You thought so?
क्या आपको ऐसा लगा?
Shouldn't you be at the gallery? Why'd you show up?
आपको गैलरी में होना चाहिए था, है ना? आप यहाँ क्यों आए?
Because I missed you, babe.
क्योंकि मुझे तुम्हारी बहुत याद आ रही थी, जान।
The party today was fantastic. Stealing the camera worked.
आज की पार्टी शानदार रही। कैमरा चुराने की तरकीब कारगर साबित हुई।
It's because I laid the groundwork with that love confession song.
ऐसा इसलिए है क्योंकि मैंने उस प्रेम स्वीकारोक्ति गीत के साथ इसकी नींव रखी थी।
All thanks to you.
आप सबका बहुत-बहुत धन्यवाद।
Unfortunately, that's not a love song. It's a goodbye song.
दुर्भाग्यवश, यह प्रेम गीत नहीं है। यह विदाई गीत है।
What?
क्या?
That can't be right.
यह सही नहीं हो सकता।
It plays at the end of Pretty Woman.
यह 'प्रीटी वुमन' फिल्म के अंत में बजता है।
That movie has a happy ending.
उस फिल्म का अंत सुखद है।
It ended with them kissing, so why a goodbye song? Is a kiss sad?
अंत में दोनों ने एक-दूसरे को चूमा, तो फिर विदाई गीत की क्या ज़रूरत थी? क्या चुंबन दुखद होता है?
Is a kiss tragic?
क्या चुंबन दुखद होता है?
Maybe it means that, in reality, there may not be a happy ending.
शायद इसका मतलब यह है कि वास्तविकता में, कहानी का सुखद अंत न हो।
In La Traviata, it's an aria sung just before the lovers part.
ला ट्रावियाटा में, यह एक ऐसा गीत है जिसे प्रेमियों के अलग होने से ठीक पहले गाया जाता है।
Then the woman dies.
फिर उस महिला की मृत्यु हो जाती है।
So,
इसलिए,
the happy ending she wholeheartedly believed in
वह सुखद अंत जिसमें उसे पूरा विश्वास था
was just a delusion?
क्या यह महज एक भ्रम था?
In reality, she can never be happy.
असल में, वह कभी खुश नहीं रह सकती।
Thinking she'll never be happy is also a delusion.
यह सोचना कि वह कभी खुश नहीं होगी, भी एक भ्रम है।
You said she can never be happy, didn't you?
आपने कहा था कि वह कभी खुश नहीं रह सकती, है ना?
Delusions like these need to disappear
इस तरह के भ्रमों को दूर करने की जरूरत है।
for her to get a happy ending in real life.
ताकि उसे असल जिंदगी में सुखद अंत मिल सके।
To get a happy ending,
सुखद अंत पाने के लिए,
I should stop meeting you like this.
मुझे इस तरह आपसे मिलना बंद कर देना चाहिए।
Because this is her delusion too.
क्योंकि यह उसका भी भ्रम है।
Spending time with me is Ms. Cha's delusion?
मेरे साथ समय बिताना सुश्री चा का भ्रम है?
I told you I was doing the things she wanted to but couldn't.
मैंने तुमसे कहा था कि मैं वो सब काम कर रहा था जो वो करना चाहती थी लेकिन कर नहीं सकती थी।
I kept coming to see you…
मैं आपसे मिलने आता रहता था…
because she wanted to see you.
क्योंकि वह आपसे मिलना चाहती थी।
She still
अभी भी वह
likes you a lot.
वह तुम्हें बहुत पसंद करता है।
You said you appeared
आपने कहा कि आप दिखाई दिए
because she feared people might discover
क्योंकि उसे डर था कि लोगों को पता चल जाएगा
the secret she wanted to hide.
वह रहस्य जिसे वह छिपाना चाहती थी।
That's right.
यह सही है।
And she's most afraid that you, Joo Ho-jin, may find out her secret.
और उसे सबसे ज्यादा डर इस बात का है कि कहीं तुम, जू हो-जिन, उसका रहस्य न जान लो।
So I was one of the reasons
तो मैं भी उन कारणों में से एक था।
you appeared?
आप उपस्थित हुए?
I'll also tell you something that Cha Mu-hee could never tell you.
मैं तुम्हें एक ऐसी बात भी बताऊंगा जो चा मु-ही तुम्हें कभी नहीं बता सकती।
She saw
उसने देखा
exactly how her mom and dad died, but she said she didn't.
वह अपने माता-पिता की मृत्यु के बारे में ठीक-ठीक नहीं जानना चाहती थी, लेकिन उसने कहा कि उसे नहीं पता।
Because…
क्योंकि…
her mom killed her dad.
उसकी मां ने उसके पिता की हत्या कर दी।
And tried to kill her too.
और उसे जान से मारने की कोशिश भी की।
She lied, even to herself, that she knew nothing.
उसने खुद से भी झूठ बोला कि उसे कुछ नहीं पता।
Because she knew
क्योंकि वह जानती थी
that no one could ever love a child who witnessed something so terrible.
कि कोई भी उस बच्चे से कभी प्यार नहीं कर सकता जिसने इतनी भयानक घटना देखी हो।
That's why she became such a crazy bitch.
इसीलिए वो इतनी पागल औरत बन गई।
Always walking on eggshells, afraid that people might hate her.
वह हमेशा बहुत सावधानी से चलती थी, इस डर से कि कहीं लोग उससे नफरत न करने लगें।
Shamelessly waffling back and forth on a whim and telling lies.
बिना किसी शर्म के मनमर्जी से इधर-उधर की बातें करना और झूठ बोलना।
Clinging to someone, pleading to be loved, then fleeing out of fear of rejection.
किसी से लिपट जाना, प्यार पाने की भीख मांगना, फिर अस्वीकृति के डर से भाग जाना।
She got one over on you too.
उसने तुम्हें भी मात दे दी।
She's the one who walked away out of fear,
डर के मारे वही वहां से चली गई।
but she doesn't want you to hate her either.
लेकिन वह यह भी नहीं चाहती कि आप उससे नफरत करें।
The crazy bitch.
वो पागल कुतिया।
Joo Ho-jin really is kind.
जू हो-जिन सचमुच दयालु है।
With that kind heart of yours,
आपके इस दयालु हृदय के साथ,
leave this girl.
इस लड़की को छोड़ दो।
So that I can disappear.
ताकि मैं गायब हो सकूँ।
Once you leave her
एक बार जब आप उसे छोड़ देंगे
and this painful delusion vanishes…
और यह पीड़ादायक भ्रम दूर हो जाता है…
she'll be happy.
वह खुश होगी।
That'll be our happy ending.
यही हमारी सुखद कहानी का अंत होगा।
Love me, Mr. Joo Ho-jin…
Love me, Mr. Joo Ho-jin…
as much as I love you.
जितना मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
Goodbye.
अलविदा।
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
क्या इस प्रेम का अनुवाद किया जा सकता है?
Subtitle translation by: Jimin Choi
उपशीर्षक अनुवाद: जिमिन चोई